本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
なあなあで走ってる者はここにはいない
这里没有任何敷衍了事的人
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
失礼します
我先走了
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
カケル　話はまだ…
阿走 我话还没说完…
校对：mam   时间轴：框纪   压制：結城結衣
王子さん
王子
今度の記録会　もしも前と同じような成績しか出せなかったら
下次记录会 如果你没有明显的进步
メンバーから　外れてもらえますか
能请你离开这支队伍吗
お願いします
拜托你了
チームのために
这也是为了队伍
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次迈出逃避的步子　像是习惯  也是枷锁
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬启、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
这难得的纯真又何必藏起
嘘
什么
あいつ　そんなこと言ったの
他竟然这么说？
あの発言に効力はない
他说的不算数
そう言っただろ
我刚不是说了吗
マジか　あいつ
他是认真的吗
確かに　発言が行き過ぎてしまったところがあるが
他确实说得过分了
足が速いだけにな
毕竟他快得过分
あいつが真剣に箱根に向かい合っているからこその発言でもある
但他也是因为真心想参加箱根驿传才这么说的
王子は気にすることはないし
王子你不用在意他的话
二人は妙な先入観を持たないように
你们也不要胡思乱想
他言も無用だ
这件事不要说出去
ウェイ
好的
まぁ悪い奴じゃないのは分かってるつもりだけど
我也知道他没有恶意
あんまカリカリされるとな
但总这么烦躁也不好吧
動揺して　朝まで読書に耽ってしまいましたよ
我被打击到了 看了一晚上的书
漫画でしょ
看的是漫画吧
漫画ですよ
就是漫画
参差不齐的选手们
余ってる
有剩饭
カケル以外に誰か食べていないのか
除了阿走还有谁没吃饭吗
実際どうなんでしょう
你真的觉得我可以吗
出せるんですかね僕に　その…公認記録
我应该达不到吧 那个…公认记录
タイムは着々と縮んでいる
你的时间在逐渐缩短
俺は王子と一緒に走るのが楽しい
我和你一起跑的时候很开心
本当に楽しい
真的很开心
君の横を走っていると
在你旁边跑的时候
走ることの意味を問い直すことができる気がするんだ
感觉可以重新审视跑步的意义
右足を出し　左足を出す
迈出右脚 迈出左脚
少しずつ速度を上げる
一点点提高速度
歩いていたはずの君が　いつしか走っているように見える
起初你还只是走走 不知不觉就跑起来了
人が走る感動を追体験できる
这让我也体会到了跑步所带来的感动
僕には難しい話ですね
这对我来说有点难以理解
でも　一緒にっていうのは分からなくもないかな
但说到「一起」 我倒也能理解
同じ時間に　同じ漫画を一緒に読むんです
在同一时间 一起看同一本漫画
あえて同じ漫画を「せーのっ」で
特意选择同一时机揭开书页
するといつしか　お互いの波動がシンクロする瞬間が生まれる
不经意间 我们的气息就同步了
一ページ一ページ　めくるタイミングすら一緒になってきて
一页又一页 连翻页的节奏都变得一样
部屋の温度が一度　いや　二度は確実に上がる
房间里的温度确实上升了一度…不 是两度
そんな時は感想など言い合わなくても
那时候 就算不分享阅读感想
十分に話し合った気分でいられるんです
我们也仿佛已进行过充分的交流
そうか
是吗
俺には難しい話だな
这对我来说有点难以理解
でしょうね
也是啊
本当に言ったの
他真的这么说吗
言ったんだよな　王子さんにな
他是这么对王子说的吧
うん　メンバーから外れてくれって　言ってたもんな　王子さんがな
嗯 他让王子离开这支队伍
外れてくれって
离开队伍吗
いきなり出るわけねえだろ　公認記録なんか
王子不可能一下子就跑出公认记录吧
そうっすよね
就是啊
それ確定じゃん
那就没辙了
やっぱ最初の脱落者は王子か
最先掉队的果然是王子啊
いやいや　確定してませんから
不不 还不确定吧
だいたい　ハイジさんが承諾しないでしょ
况且 灰二也不允许吧
ハイジさんはそのことについてなんて？
关于这件事 灰二怎么说
ええと…
他说…
気にするな
不要在意
二人は妙な先入観を持つな
你们不要胡思乱想
他言は無用だ
这件事不要说出去
違う違う違う違う　ジョージが言い出したから
不是不是 都怪你说出来了
俺じゃねえよ　ジョータだろう
才不是我 是你说的
本当にバカなんだなお前ら
你们真的是笨蛋啊
何もしなくても　腹は減るもんだな
就算待着不动 肚子还是会饿啊
ああ　ここにいた
你在这里啊
ついてくんなって
都说了别跟过来
最も可能性が低いと思える場所にいようとは
没想到你会在我认为你最不可能去的地方
見つけるまでに　少し冷めちゃいましたよ
找你花了不少时间 饭菜有点凉了
さあ　食べてください
来吧 吃饭吧
いいって
不用了
大の男が大の男に弁当の差し入れって　見た目にも問題があんぞ
一个大男人给另一个大男人递盒饭 多难看啊
見た目なら問題ありません　盛り付けは完璧です
不难看啊 饭菜摆得好看着呢
そういうことじゃねえ
我不是这个意思
おかしいと思ったんですよ
我就觉得很奇怪
用意したご飯の減りがどう見ても少ないから
我做的饭怎么看都是有人装少了
確認したら　きっちり一人分食べてないものがいる
仔细确认后 发现刚好剩下一个人的分量
こまけえとこ見てんな
你怎么连这种小事都关心
もちろんです
当然要关心
全員分の量と栄養素を考えて　毎回の食事を用意していますから
我每次做的饭菜都考虑到了所有人的分量和营养
マジで？
真的吗
マジです
真的
いつから？
什么时候开始的
俺が　すべての料理当番を引き受けた時からです
从我全权负责伙食开始
それ四年前のことじゃねえか
那不是四年前的事了吗
もうそんなになりますか
原来已经这么久了啊
慌てる必要はないですよ
不用着急
今無理しなくても　先輩はきっと　タイムを出せる
学长你现在不用勉强自己 早晚会出成绩的
絶対出せるとは言わねんだな
你也不敢断定啊
これを食べれば　俺の見方も変わります
你要是吃了这个 我也会对你改观的
ほら　せめてこれで気を紛らわせて
来 吃盒饭消消烟瘾吧
かえって毒だわ
看了更想抽烟了
行け行けー
上啊
頑張れ
加油
いいぞ　いいぞ
很好 很好
行けますよ
你能行的
ファイト
好棒
おお　すげえ
好厉害
ファイト
加油
ユキさん　めっちゃタイム上がってますよ
阿雪的时间快了很多啊
全員縮めるかもね　これは
所有人都更快了
さぁしっかりとせえ　頑張れ
加把劲 加油
もうちょっともうちょっと
快到了 还差一点
ユキさん　ラストラスト
阿雪 最后一圈了
順調だ
非常好
たかが三週間　されど三週間
这短暂的三周 也是至关紧要的三周
皆が堅実にメニューをこなしてきたおかげで
由于大家都坚持按照计划训练
ここに確実に結果が現れ始めている
已经开始取得实质性成果
明日の記録会は　きっといいリベンジの機会になるだろう
我们一定能在明天的记录会上一雪前耻
俺たちは今　箱根駅伝に出場するために頑張っている
我们正为了能参加箱根驿传而努力
一人でも欠けたら叶わない　代わりの者もいない
大家缺一不可 任何人都是无法替代的
全員で出場するために　全員で明日の記録会に挑もう
为了让所有人都能参加驿传 我们一起挑战明天的记录会吧
では　明日の記録会に出場する選手を発表する
那么 我来公布明天参加记录会的选手
全員じゃないの
不是所有人吗
全員だよ　全員で挑む
是所有人啊 所有人一起挑战
走ることがすべてじゃない
跑步不是一切
明日の記録会に出場するの…
参加明天记录会的人是…
ムサ　神童　ジョータ　ジョージ　ユキ
穆萨 神童 城太 城次 阿雪
以上五名
这五个人
残りの者も　全員で会場へ向かう
其他人也都要去赛场
田径记录会
来てないな
那些人没来啊
何だっけ　あの強え…
那个很厉害的队叫…
六道大
それだ
就是它
東体大の記録会の時は気づかなかったけどさぁ
参加东体大记录会时我都没注意
揃いのジャージって　いいよなぁ
他们穿统一的运动衫 还真不错
同じ色のジャージを着たやつがいっぱい固まってると
穿着同样颜色的运动衫聚在一起
それだけでめっちゃ強そうに見えるもん
看上去就觉得很厉害
だなぁ　六道のあの真っ白な感じがまたな
是啊 六道他们纯白的衣服也是这样
強いですよって言ってるみたいだもんな
像是在彰显强大
それに引き換え…
我们正好相反…
ユニフォーム着てないと　どこの誰かも分かんない
要是不穿上统一的运动服 还不知道我们是谁呢
なあ
就是啊
五人はジョグに移ってくれ
你们五个人去慢跑吧
予報ほど気温は上がらないみたいだ
气温也没有天气预报说的那么高
チャンスは確実にあるぞ
我们是有机会的
田径记录会
5000メートルの出場選手はスタート地点に集合してください
请参加五千米的选手在起跑线集合
二度目でも緊張するものだね
第二次参赛还是紧张啊
むしろ二度目だからです
正因为第二次才紧张
辛ぇのは練習と同じはずなんだけどな
明明应该和训练时一样辛苦
慣れるものなんですかね
我们会习惯这种气氛吗
慣れちゃダメなんだよ　きっと
我们可不能习惯
いいこと言うじゃん
说得不错嘛
俺　インコース取るから
我要跑内圈
じゃあ　俺が前開ける
那我给你开路
いけると思ったら抜いてくれ
你要是觉得能上就超我吧
なんか試合みたいだな
感觉就像比赛
えっ　これ試合だろう
这不就是比赛吗
いや　サッカーの試合
不 我说的是足球比赛
ああ　めっちゃやってたよな　ポジションチェンジ
我们以前也经常会交换位置呢
相手　どっちだ　どっちだっつって
对手根本分不清我们谁是谁
俺さ　試合楽しいかも
我或许喜欢上比赛了
俺も
我也是
結構緊張するもんっすね
还挺令人紧张的
大丈夫だろ　精鋭部隊だぜ
放心吧 他们可是队伍里的菁英
出ます　俺は出ます
我要参加 参加下一场记录会
事前登録は終了している
报名已经截止了
何のためのトレーニングだったんですか
这些训练为的又是什么
箱根に出るためだ
为了参加箱根驿传
お前はもう公認記録を出している
你跑出的成绩已经合格了
そういう問題じゃない
跟那无关
あんたが一番分かるでしょう
你应该最清楚
走りたくても走れない選手の気持ちは
身为选手想跑却不能跑的心情
確かに分かる
我能理解
お前が何より走りを欲していることも
也很清楚你最渴望的是跑步
走りが見えていないことも
甚至知道你已经在跑步中迷失
止まれ　そして景色を見ろ
停下脚步 感受风景
それから　ゆっくり走り出せばいい
然后再慢慢的起跑就好
王子やニコちゃん先輩がそうであるように
就像王子和尼可学长那样
命拾いしたとは思ってないよ
我可没有心存侥幸
むしろ　後がなくなったと言える
反而无路可退了
あれは…
我当时…
あ　そうだ　お前王子になんか言ったらしいな
对了 听说你对王子说了什么
お前さ　一年だよな
你也才大一而已吧
キング
KING
あれは…
我当时…
あの時の勢いっていうか…
可以说是一时冲动…
撤回するんだ
你要反悔吗
しませんよ　俺は俺で本気だから
我不会反悔 在这件事上我是认真的
やっと本音言いやがった
终于说出心里话了
責めてねえよ
我不是在训你
陸上競技を観戦してるなんて　一ヶ月前には想像もしてなかったな
一个月前根本无法想像自己居然会看田径赛
こうやって改めて見ると　ほんっとに早いっすね
站在观众的角度 才发现大家跑得还真快
確か　公認記録をクリアするには一周およそ…
要达到公认记录 我记得一圈大概要跑…
1分19秒を切るペースだ
1分19秒内
前回は走るのに必死で
上次拼了命地跑
自分のタイムなんて気にしてる余裕なかったっすからね
根本没有余力去注意时间
縦に伸び始めた
开始拉开距离了
凄え　双子のやつ　喰らい付いてやがる
真行 双胞胎居然紧追不放
おおい　こりゃいけるんじゃねえか
这场成绩应该能达标吧
ムサ　ここから正念場だぞ
穆萨 从现在开始才是关键
落ち着いてそのままキープ
稳住 保持速度
先輩　さっきの一周何秒でしたっけ
学长 他刚才那一圈跑了几秒
ああ…ええ…ああ…ええと…一分　うんと…ああ…
啊…我想想…那个嘛…好像是1分…
忘れた
忘了
ちょっと　さっきドヤ顔で即答してたでしょうが
怎么搞的 刚才还一脸得意地秒答我的问题
煩え　お前が覚えないのが悪いんだろうが
啰嗦 你自己不记还怪我吗
食らいつけー　いけー　アオタケ
咬住 冲啊 青竹
頑張れ　いっけー
加油 冲啊
アオタケ
青竹
そのまま　そのまま
保持速度 保持速度
ダッシュ
冲刺
ラスト　ラスト
最后一圈 最后一圈
ラスト
最后一圈
いけ　いけ　いけ　いけ
加油 加油 加油 加油
そのまま
就是这样
いや　しかし惜しかったな
实在是太可惜了
おらあいけると思ってたんだけどなあ
我一度还以为能达标呢
お前はほんっと…
你还真是…
ユキだって自己ベストだろう
阿雪不也刷新个人记录了吗
公認記録は出てねえけど　全然悪くねえよ
虽然没跑出公认记录 但也不差啊
まだ走らなきゃならないと思うと　それだけで吐き気がしそうなんですよ
一想到下次还要跑 我就想吐了
惜しかったな
好可惜
中盤で様子を見すぎました　もっと早く仕掛けられた
半程的时候我过于谨慎了 应该早点发力才对
僕はスプリントで勝負できるタイプじゃないということがよく分かりましたよ
经过这次 我了解到自己不适合把机会留到最后冲刺上
言ってることが陸上選手だ
这句话还真有田径选手的味道
っていうか　俺笑っちゃいましたよ
话说我还不小心笑了出来
俺も
我也笑了
ラスト一周っていう時のハイジさん
在最后一圈 被灰二逗笑了
何言ってんのか　全然聞こえねんだけど　凄え目に入ってきて
完全听不清楚你在说些什么 但你却很显眼
恥ずかしい　やめてって思ったら　結構スパートできたよな
在一阵难为情过后 冲刺却快了许多
分かります
我也是
応援とは本当に　本当に必要なものなのですね
加油真的是不可或缺的呢
僕はこの二人が僕に何か言ってくれていると思うだけで　目の前が滲んで…
光是想到这两个人在替我加油 我就热泪盈眶了
ありがとうございました
感谢你们
見えましたよ　僕には
我看见了
言ってましたでしょう　何か
你们在对我喊着什么吧
目　めっちゃいいからね　ムサさん
穆萨视力可好得不得了
そう　スカイツリーの天辺からアオタケが見えんだかんな
可不是吗 就连站在晴空塔上还看得见青竹
嘘を付くな
少吹牛了
名前を呼んでましたよ　みんなの
他喊了大家的名字
そっ　それは王子さんだって…
王子不也喊了
僕は申し訳程度
我只是做做样子而已
彼は叫ぶようにです
他是扯着嗓子在喊
ずりい
你太狡猾了
隣にいるのが恥ずかしくて　どうしたものかと思いましたよ
我在旁边都羞死了 不知如何是好
根はいい奴なんだよ　こいつも
说明这家伙骨子里不坏
ちょっ
我说…
出場したみんなも　応援に回ったみんなも　本当によくやってくれた
不论是场上的还是在一旁加油的 你们都表现得很好
おかげで　みんな大幅にタイムを縮めることができた
大家也因此大幅缩短了记录
これは大きな　大きな進歩だ
这是极大的进步
俺たちには俺たちのやり方がある 信じろ
我们有属于自己的风格 相信自己
チャンスはまだある
还大有机会
はい
好的
びっくりした
你吓死我
まっ　負けっぱなしで終わるのは性に合わねえしな
也对 我可不能忍受每回都吃败仗
おう　じゃあ　走って帰るか
那好 我们跑回去吧
無理　無理　無理　無理
投降投降
ああ　次は高みの見物がしたかったぜ
下次的记录会好想只围观看戏呢
乾杯
干杯
どうだ
怎么样
外から見て
当一回旁观者
いたか　なあなあで走っているメンバーが
你看见有人在敷衍了事吗
俺には見当たらなかった
至少我没看见
全員が必死だったよ
大家都非常努力
うちだけじゃない
不只是我们队
出ている選手全員が
场上所有选手都是
ハイジさんの言いたいことは分かります
我能体会你想表达什么
俺もみんなが公認記録を逃した時は自分のことのように悔しかったし
大家在记录会上失利的时候 我也感到非常不甘心
周りで応援する人たちの本気も初めてそばで感じられました
这也是我第一次感受到在旁加油的人都是如此真诚
だから　言いたいことは分かります
所以 我能体会你想表达什么
でも　それでも　やっぱり　俺は無理だと思うんです
但是 我还是认为不可能
もし記録会で全員が公認記録を出せたとしても
退一步来说 就算我们都能达标…
箱根は…
箱根也…
ハイジさん？
灰二？
ハイジさん
灰二
看 只要跑出这一步
就能重拾通往未来的车票
从这里起步
重新再来 只为挽回
检票口外落日西斜
橙红尽染眼前
静静映照着泪珠
像在诉说 这里就是归处
总与人相较 在彼此间相比
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
眼前的天地只属于我
迈出步子 重新开始
踏出的脚步给我力量
迈出步子 再次出发
次回　僕たちの速度
下集 我们的速度